# Array
## 建立方法
```js
let arr = []
let arr1 = new Array()
```

## 长度length

```js
let arr = [1,2,3]
arr.length // 3
let arr1 = new Array()
```

## 遍历
```js
let arr = [1,2,3]
arr.length // 3
for(let i = 0;i<arr.length;i++){
    console.log(arr[i])//1 2 3
}
```

## 二维数组
```js
let towD = [1,[1,2],[3,4]]
towD[1][1]// 2
for(let i=0,j=0;i<towD.length;i++,j++){
    console.log(towD[i][j])
}
```
Array可以存任意类型数据

常用的数组方法，本人却常忘的

返回新数组即需要设定值保存
<ol >
    <li>concat() 连接两个或更多的数组，并返回新数组。</li>
    <li>filter() 检测数值元素，匹配到就返回true,并<span style="color:red;">返回符合条件所有元素的数组</span></li>
    <li>find() 返回符合传入测试（函数）条件的数组元素</li>
    <li>findIndex() 返回符合传入测试（函数）条件的数组元素下标</li>
    <li>map() 通过指定函数处理数组的每个元素，并返回处理 <span style="color:red;">后</span>  的数组。</li>
    <li>reverse() 反转数组的元素顺序。</li>
    <li>pop()删除最后一个，返回删除的</li>
     <li> every()用于检测数组所有元素是否都符合指定条件</li>
    <li>unshift(newelement1,newelement2,....,newelementX) 数组的开头添加一个或更多元素，并返回<font color='red'>新的长度。</font> unshift() 方法无法在 Internet Explorer 中正确地工作！</li>
    <li>splice(index(规定添加/删除项目的位置),howmany(要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目),item1(向数组添加的新项目。),.....,itemX)  从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。
    </li>
    <li>slice(start,end(不包括))提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。(原数组不改变)也可用于字符串</li>
</ol>



```javascript
let arr10 = [1,2,3,4,3,5,3,5,6,3]
let arr11 = [...arr10]
arr10.splice(2,1,{k:1})

arr11[5] = 1010

console.log(arr10,arr11)

//[ 1, 2, { k: 1 }, 4, 3, 5, 3, 5, 6, 3 ] 
// [ 1,    2, 3, 4,
//  3, 1010, 3, 5,
//  6,    3
//]
```

#### isArray

判断是否数组

#### forEach

```javascript
array.forEach(function(currentValue, index, arr), thisValue)
```

单独拿thisValue说说，thisValue 为空是，指针为全局对象Global(浏览器为Window),写了值，可以传入该值this的作用域

##### forEach 类（map()、filter()）新遍历函数的ps点

1. forEach 无法用break跳出循环,continue也不可以跳出当前循环

2. forEach 使用async await 时 会失效

   ```javascript
   var multi = num => {
     return new Promise((resolve, reject) => {
       setTimeout(() => {
         if (num) {
           resolve(num * num);
         } else {
           reject(new Error('num not specified'));
         }
       }, 1000);
     })
   }
   async function test () {
     var nums = [1, 2, 3];
     nums.forEach(async x => {
       var res = await multi(x);
       console.log(res);
     })
   }
   test();
   ```

   在这个例子中，通过 `forEach` 遍历的将每一个数字都执行 `multi` 操作。代码执行的结果是：1 秒后，一次性输出1，4，9。这个结果和我们的预期有些区别，我们是希望每间隔 1 秒，然后依次输出 1，4，9；所以当前代码应该是并行执行了，而我们期望的应该是串行执行。

   

#### 原因

在本例中 `forEach` 的回调函数是一个异步函数，异步函数中包含一个 `await` 等待 `Promise` 返回结果，我们期望数组元素串行执行这个异步操作，但是实际却是并行执行了。

#### 解决方法

使用for 循环

## sort()方法

按照字符编码的顺序进行排序(字符串比较)

```javascript
function compare(a, b) {
  if (a is less than b by some ordering criterion) {
    return -1;
  }
  if (a is greater than b by the ordering criterion) {
    return 1;
  }
  // a must be equal to b
  return 0;
}
```

- If `compareFunction(a, b)` returns less than 0, sort `a` to an index lower than `b` (i.e. `a` comes first). return 小于0 把a放到b后
- If `compareFunction(a, b)` returns 0, leave `a` and `b` unchanged 
- If `compareFunction(a, b)` returns greater than 0, sort `b` to an index lower than `a` (i.e. `b` comes first). return 大于0  把a放到b前

还可以传对象，比较对象中某值大小排序